It's all over Ice.
Está tudo em Ice.
You don't have to have nightmares anymore.
Já não precisa de ter pesadelos.
Someone sent this letter to you.
Alguém lhe enviou esta carta.
The personal cash check
O cheque pessoal
I have attached to this letter
Anexei esta carta.
is my apology as university president
Este é o meu pedido de desculpas enquanto reitor da universidade.
And as a request from me as a father,
E, a meu pedido como pai,
stop contacting Saint
Pare de contactar Saint
before my son is put in even more danger.
antes que o meu filho corra ainda mais perigo.
Ice...
Gelo...
You're choosing him?
Está a escolhê-lo?
Fine. (Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org)
Ótimo. (Apoie o administrador assistindo em kissasia.cam ou kisskh.org)
I’ll do this for your mother’s sake.
Fá-lo-ei pelo bem da sua mãe.
Go wherever you want.
Vá para onde quiser.
But don’t expect me to help you.
Mas não espere que eu o ajude.
I won’t give you a single penny.
Não te vou dar um único cêntimo.
Wait for me a little longer, I’ll do everything.
Espere mais um pouco, eu farei tudo.
So that my dad can't do anything to us anymore.
Para que o meu pai não nos possa fazer mais nada.
Even though
Embora
even if you’re not yet the billion-baht son-in-law of Saeng Aruna.
mesmo que ainda não seja o genro bilionário de Saeng Aruna.
But I’ll make all your dreams come true.
Mas realizarei todos os seus sonhos.
Huh?
Hã?
What’s wrong with the photo?
O que está errado com a foto?
You don’t look handsome.
Não parece bonito.
People will say
As pessoas dirão
I took unflattering photos of my boyfriend.
Tirei fotos pouco abonatórias do meu namorado.
Come here.
Vem cá.
Give it to me.
Dê-me isso.
I’ll help take some for you.
Eu ajudo-o a tirar algumas fotos.
Do you even know how to take photos?
Sabe sequer tirar fotos?
It’s okay, I’ll teach you.
Não há problema, eu ensino-te.
Here, try this.
Experimente isto.
Hold it like this.
Segure assim.
Like this?
Assim?
Just aim right here.
Basta apontar bem aqui.
Okay.
Ok.
If the background is bright,
Se o fundo for claro,
the photo will be overexposed.
A foto ficará sobre-exposta.
Do you get it?
Entendeu?
How is it?
Como é?
Let’s do it again.
Vamos fazer isto de novo.
I’ll change the pose.
Vou mudar a pose.
But this time I want a cute pose.
Mas desta vez quero uma pose gira.
Which pose?
Qual pose?
The bear pose.
A pose do urso.
Do I look handsome?
Estou bonito?
Well…
Bem…
Yeah, kind of.
Sim, mais ou menos.
But you’re more handsome.
Mas você é mais bonito.
See?
Ver?
That’s not true.
Isso não é verdade.
You’re more handsome.
Você é mais bonito.
Look at the colors too.
Observe também as cores.
What?
O quê?
Hey, stop arguing.
Ei, parem de discutir.
I’m your tutor, okay?
Eu sou o seu tutor, ok?
Such a shame, huh.
Que pena, não é?
It’ll only be in bloom for a little while longer.
Só ficará florida por mais um tempinho.
Then it’ll wither.
Então ela vai murchar.
Why are you being dramatic now,
Por que razão está a ser dramático agora?
you grizzly bear.
Seu urso pardo.
I’ll just grab you with mu claw!
Vou agarrar-te com a minha garra!
You have successfully grabbed the doll.
Conseguiu pegar a boneca.
Please open the lid to retrieve the doll.
Por favor, abra a tampa para retirar a boneca.
Yes.
Sim.
Where?
Onde?
Is the little bear in here?
O ursinho está aqui dentro?
Hello everyone!
Olá pessoal!
Welcome to Midnight Sun.
Bem-vindo ao Sol da Meia-Noite.
This is our final day on set.
Este é o nosso último dia de filmagens.
It doesn’t mean we’re quitting filmmaking.
Isto não significa que vamos abandonar a produção cinematográfica.
It means that
Significa que
we’re about to wrap shooting!
Estamos quase a terminar as filmagens!
Yay!
Yay!
Woo!
Uau!
As of now,
Até ao momento,
for anyone who hasn’t booked tickets for the premiere,
Para quem ainda não reservou bilhetes para a estreia,
it’s too late.
É tarde demais.
But that’s okay, you can watch the replay on
Mas tudo bem, pode assistir à repetição em
the iQIYI app.
a aplicação iQIYI.
Please give us lots of support.
Por favor, dêem-nos muito apoio.
Oh!
Oh!
Oh my gosh!
Uau!
Support! Woohoo!
Apoio! Uhuu!
I meant the viewers waiting to watch.
Referia-me aos espectadores que estavam à espera para assistir.
Let’s move to another couple.
Vamos passar para outro casal.
Here’s the next pair.
Aqui está o próximo par.
Honestly, this couple didn’t even have to come.
Sinceramente, este casal nem precisava de ter vindo.
But they chose to anyway.
Mas mesmo assim optaram por fazê-lo.
Do you want to be published online?!
Quer ter o seu trabalho publicado online?!
Oh wow, so fierce.
Ui, que feroz!
Hey.
Olá.
I’m just teasing.
Estou apenas a brincar.
Ohhh.
Ohhh.
Anyway, we’d like to thank Book,
De qualquer forma, gostaríamos de agradecer ao Book,
the founder of E-Book,
o fundador do E-Book,
who became successful
que se tornaram bem-sucedidos
at the youngest age in Thailand.
na idade mais jovem na Tailândia.
And Mud, your follower as well.
E Mud, o seu seguidor também.
Not his follower.
Não era seu seguidor.
I’m his boyfriend.
Eu sou o namorado dele.
Oh!
Oh!
Oops.
Ops.
Whoa.
Uau.
Oh!
Oh!
Huh?
Hã?
If I don’t say it like that, he’ll get mad at me.
Se eu não disser desta forma, ele vai ficar zangado comigo.
Let’s move on to the last couple.
Vamos passar aos dois últimos.
This is the hottest couple right now.
Este é o casal mais badalado do momento.
Ice, the rising star,
Gelo, a estrela em ascensão,
and Saint, the former billionaire heir,
e Saint, o antigo herdeiro bilionário,
who decided to..
que decidiu...
Oops!
Ops!
Let’s change the topic.
Vamos mudar de assunto.
Oh, okay, take two.
Ah, ok, vamos tentar duas vezes.
Ice and Saint,
Gelo e Santo,
the ship everyone is holding their breath for,
o navio que todos aguardam ansiosamente,
wondering how it’ll end.
Fico a imaginar como vai terminar.
They say
Eles dizem
young puppy boys who are still virgins are..
Os rapazes jovens e virgens são...
Very fierce and very possessive of their owners.
Muito ferozes e muito possessivos com os seus donos.
Right?
Certo?
I’m not a virgin.
Eu não sou virgem.
Oh! Oh!
Oh! Oh!
He’s not a virgin!
Ele não é virgem!
Woo!
Uau!
Wow,
Uau,
if the behind-the-scenes is already this intense,
Se os bastidores já são assim tão intensos,
imagine what it’s like in front of the camera.
Imagine o que é estar diante das câmaras.
Seriously!
A sério!
Stay tuned for the next episode of
Fique atento ao próximo episódio de
Midnight Sun.
Sol da Meia-Noite.
Bye-bye!
Bye Bye!
Careful.
Cuidadoso.
Let me have a kiss.
Dê-me um beijo.
Lanee.
Lanee.
Hmm?
Hum?
You kiss my cheek every day
Beijas a minha bochecha todos os dias.
until my cheeks are all wrinkled.
até que as minhas bochechas estejam todas enrugadas.
But your cheeks are so soft.
Mas as suas bochechas são tão macias.
Like this.
Assim.
Let go or I’ll take my shoe off.
Solta-me ou tiro o sapato.
Can’t you take it off like this?
Não pode tirar assim?
We’ll fall.
Nós vamos cair.
Huh?
Hã?
We won’t fall.
Nós não vamos cair.
Are you sure we won’t fall?
Tem a certeza de que não vamos cair?
Let go, hurry.
Solte, depressa.
Ah!
Ah!
Oops.
Ops.
Are you okay?
Está bem?
I’m fine.
Estou bem.
Oops.
Ops.
Now I'm kissing you.
Agora estou a beijar-te.
We’ll both get wrinkly together until we’re old.
Vamos ficar os dois enrugados juntos até ficarmos velhos.
I thought you were doing something else.
Pensei que estivesse a fazer outra coisa.
Why did you shower for so long?
Porque demorou tanto tempo no banho?
Shaving.
Fazer a barba.
I thought you were secretly jerking off.
Pensei que se estava a masturbar às escondidas.
I’ll kick you.
Vou dar-te um pontapé.
Help me out, will you?
Pode me ajudar?
I’m really not good at this.
Eu realmente não sou bom nisso.
Sure.
Claro.
Stay still.
Fique parado.
You’ll bleed.
Vai sangrar.
I’m seriously asking.
Estou a perguntar sério.
Why do you always get horny in the bathroom?
Porque é que fica sempre excitado(a) no banheiro?
People are allowed to have weird preferences, right?
As pessoas têm o direito de ter preferências estranhas, certo?
And when you sleep with me at night,
E quando dormes comigo à noite,
don’t you feel anything?
Não sente nada?
At night I’m tired.
À noite fico cansado.
I use up a lot of energy.
Eu gasto muita energia.
What’s wrong?
O que está errado?
Nothing.
Nada.
It’s just…
É que…
I think it’s not that late yet.
Acho que ainda não é assim tão tarde.
You probably
Você provavelmente
aren’t tired.
não estão cansados.
Not yet.
Ainda não.
Where is it?
Onde está?
This time,
Desta vez,
I want it on the bed.
Quero isso na cama.
Awake already?
Já acordou?
Not really.
Na verdade.
How was it just now?
Como foi há pouco?
Did it hurt?
Doeu?
It didn’t hurt,
Não doeu.
just exhausting.
Simplesmente exaustivo.
And I’m tired from traveling.
E estou cansado de viajar.
Can I sleep a bit more?
Posso dormir mais um pouco?
Okay,
Ok,
I’ll go to the bathroom first.
Primeiro vou à casa de banho.
Mm.
Hum.
Saint.
Santo.
What time is it?
Que horas são?
Almost five.
Quase cinco.
Don’t we have dinner with your family today?
Não vamos jantar com a tua família hoje?
Oh right.
Ah, sim.
Hey, where are my pants?
Ei, onde estão as minhas calças?
Hey, give them back.
Ei, devolva-os.
Hey!
Olá!
What are you doing?
O que estás a fazer?
Another round?
Mais uma ronda?
You’re such a pain.
Você é um verdadeiro incómodo.
You’ll get it in a second.
Vai entender em um segundo.
Guess you’re fully awake now.
Acho que agora está totalmente acordado.
Hurry up and wash your face and brush your teeth.
Depressa, lave o rosto e escove os dentes.
Your family will be waiting.
A sua família estará esperando.
Let’s go.
Vamos.
Hey.
Olá.
Don’t peek.
Não espie.
Just a little.
Só um bocadinho.
Why are you smiling so much?
Por que razão está a sorrir tanto?
Probably happy
Provavelmente feliz
to be having dinner with your family.
Jantar com a família.
Hey.
Olá.
Don’t stare at him like that.
Não fique a olhar para ele desse jeito.
You’ll make him shy.
Vai deixá-lo tímido.
I like Saint.
Eu gosto do Saint.
Saint?
Santo?
Yes?
Sim?
What do you like to eat?
O que gosta de comer?
Spring rolls?
Rolinhos primavera?
Sure.
Claro.
Make it a big piece.
Faça uma peça grande.
A big one.
Uma grande.
Thank you.
Obrigado.
So
Então
when will you invite Saint’s dad
Quando é que vais convidar o pai do Saint?
to have dinner with us?
Que tal jantar connosco?
I want to meet him.
Quero conhecê-lo.
I just got him kicked out of his house.
Acabei de fazer com que ele fosse expulso de casa.
Oh.
Oh.
Fathers can kick their kids out?
Os pais podem expulsar os filhos de casa?
I'll will explain later.
Explicarei mais tarde.
But Dad, don’t kick me out, okay?
Mas pai, não me expulse, está bem?
I’m trying to prove something to my dad.
Estou a tentar provar algo ao meu pai.
That Ice and I
Esse gelo e eu
can be happy together,
podem ser felizes juntos,
even if it’s not how he planned it.
mesmo que não tenha sido como ele planeou.
Mm.
Hum.
But right now, I’m pretty broke.
Mas agora, estou bastante sem dinheiro.
I spent all my savings buying Saeng Aruna Wong stocks.
Gastei todas as minhas poupanças a comprar ações da Saeng Aruna Wong.
So this meal, thanks to you guys
Assim, esta refeição, graças a vocês.
it really saved me.
Isso realmente salvou-me.
If there’s anything you want me to help with,
Se houver algo em que queira a minha ajuda,
just tell me.
Apenas me diga.
Yes, Mom.
Sim, mãe.
Mom.
Mãe.
Hmm?
Hum?
Please wait a little longer.
Por favor, aguarde mais um pouco.
I still have a lot to prove to his father.
Ainda tenho muito a provar ao pai dele.
As for you…
Quanto a si…
hang in there for me.
Aguenta firme por mim.
I promise
Eu prometo
I’ll make your dream come true.
Vou realizar o seu sonho.
Just being able to eat with your family like this,
Só o facto de poder comer com a família assim,
my dream has already come true.
O meu sonho já se tornou realidade.
Ice,
Gelo,
could you give me more rice.
Poderia dar-me mais arroz?
This one never stops eating.
Este nunca pára de comer.
Is it good?
É bom?
Do you need anything else?
Precisa de mais alguma coisa?
Oh.
Oh.
The rice is almost gone.
O arroz está quase a acabar.
Ice, go get some more, dear.
Gelo, vai buscar mais, querido.
Yes, Mom.
Sim, mãe.
It’s okay, I’ll get it.
Tudo bem, eu levo.
Okay.
Ok.
(1997)
(1997)
Ah!
Ah!
Well?
Bem?
Has anything improved ever since Seen left?
Houve alguma melhoria desde que Seen Left se foi embora?
What are we supposed to do now?
O que devemos fazer agora?
How are we supposed to live?
Como devemos viver?
Should I go beg on the streets
Devo ir pedir esmola para as ruas?
so I can feed the two of you?
Então posso alimentar-vos aos dois?
Never doing anything
Nunca fazer nada
other than yelling at his own son!
além de gritar com o próprio filho!
Stop talking about Narong like that!
Deixem de falar assim de Narong!
Go upstairs and apologize to him!
Suba as escadas e peça-lhe desculpa!
Go!
Ir!
Go apologize right now!
Vá pedir desculpa agora mesmo!
Go!!
Ir!!
The day Seen left.
O dia visto à esquerda.
I said leave!
Eu disse para ir embora!
That was the day my whole world
Esse foi o dia em que todo o meu mundo mudou.
Shit! went to hell.
Merda! Foi para o inferno.
Kit!
Kit!
Come back here now!
Volte aqui agora!
Come back right now!
Volte já!
Kit!
Kit!
Everyone in my house
Todos na minha casa
went insane.
enlouqueceu.
Hello?
Olá?
Uh…
Uh…
it’s me.
sou eu.
Narong.
OK.
What do you want?
O que queres?
Calling to borrow money again?
Ligar para pedir dinheiro emprestado outra vez?
Wasn’t last time enough?
Da última vez não foi suficiente?
It's just that...
É que...
I’m really desperate right now.
Estou realmente desesperado agora.
Just one installment, okay?
Apenas uma prestação, ok?
Please help me.
Por favor ajudem-me.
I heard your wife and kid are sick.
Ouvi dizer que a sua mulher e o seu filho estão doentes.
Then who’s going to pay me back?
Então quem me vai pagar de volta?
Don’t call me again.
Não me volte a ligar.
My wife doesn’t like it.
A minha esposa não gosta.
Aah!
Ah!
Narong!
Aqui!
Why did you do this?
Por que razão fez isso?
Why did you leave me?
Porque é que me deixou?
I can’t be alone.
Não posso estar sozinho.
Get up.
Levantar-se.
Narong!
Aqui!
Get up first.
Levante-se primeiro.
Get out!
Sair!
It’s all because of you.
Tudo isto graças a si.
Because of you!
Por causa de ti!
Get out!
Sair!
I said get out!
Eu disse: saia daqui!
I don’t understand.
Não compreendo.
Why does everyone still blame
Porque é que todos ainda culpam os outros?
Seen’s return
regresso de Seen
has brought back bad luck?
Trouxe de volta o azar?
It’s almost dark.
Está quase escuro.
I don’t want to go home yet.
Eu ainda não quero ir para casa.
Seen?
Visto?
Should we run away together?
Devemos fugir juntos?
Wait for me here.
Espere por mim aqui.
We're going to start a new life
Vamos começar uma nova vida.
in a place where no one knows us.
num lugar onde ninguém nos conhece.
Kit.
Kit.
Mom.
Mãe.
Are you going to leave me all alone?
Vai deixar-me completamente sozinha?
Are you going with...
Vai com...
that filthy thing?
Aquela coisa imunda?
Are you still in contact with him?
Ainda mantém contato com ele?
Why don't you listen to me, son?
Porque é que não me ouves, filho?
Don't say that, Mom.
Não diga isso, mãe.
He's still part of our family, Mom.
Ele ainda faz parte da nossa família, mãe.
No.
Não.
Since he caused his father’s death,
Uma vez que causou a morte de seu pai,
he no longer deserves to be part of this family.
Ele não merece mais fazer parte desta família.
Let me ask you directly.
Deixe-me perguntar diretamente.
Between me and him,
Entre nós os dois,
who do you choose?
Quem escolhe?
Why do I have to choose, Mom?
Porque é que eu tenho de escolher, mãe?
I just want us to stay together.
Eu só quero que fiquemos juntos.
If you say that, you’re choosing him, right?
Se disser isso, estará a escolhê-lo, certo?
Since I have no one left…
Já que não me resta mais ninguém…
Them..
Eles..
why should I live?
Por que razão devo viver?
What am I living for?
Para que estou a viver?
Mom!
Mãe!
I’m going to die.
Eu vou morrer.
I have to die. Mom!
Eu tenho de morrer. Mãe!
I have to die.
Eu tenho de morrer.
Don't! I have to die.
Não! Eu tenho de morrer.
I have to die. Mom, don’t!
Eu tenho de morrer. Mãe, não!
Let go!
Solte!
I have no one left!
Não me resta mais ninguém!
You chose him.
Você escolheu-o.
Let go!
Solte!
I’m sorry for being a burden.
Peço desculpa por ser um fardo.
From now on, I hope you’ll be very happy.
De agora em diante, espero que seja muito feliz.
In the next life, let’s never meet again.
Na próxima vida, que nunca mais nos encontremos.
What happened?
O que aconteceu?
I saw a crazy person wearing a mask,
Vi uma pessoa maluca usando máscara.
dancing, then jumping into the water to die.
dançando e depois saltando para a água para morrer.
Seen!
Visto!
Seen! Hey, calm down.
Entendi! Ei, calma lá.
Hey.
Olá.
Kit! Calm down!
Kit! Calma!
Move, asshole!
Sai da frente, seu idiota!
Move!
Mover!
It’s because of all of you!
É graças a todos vós!
Made him end up like this!
Fez com que ele acabasse assim!
Get out!
Sair!
I told you to get out!
Eu disse-te para sair!
Fuck!
Porra!
LGBTQ+ youth are four times more
Os jovens LGBTQ+ têm quatro vezes mais probabilidades de ter mais filhos.
likely to contemplate suicide than their peers.
são mais propensos a considerar o suicídio do que os seus pares.
This accounts for 18%
Isto representa 18%.
of people with diverse sexual identities.
de pessoas com diversas identidades sexuais.
The causes include depression,
As causas incluem depressão,
stress from stigma,
stresse causado pelo estigma,
and misunderstanding within society.
e mal-entendidos dentro da sociedade.
Stop stigmatization, stop suicide.
Chega de estigmatização, chega de suicídio.
(Inspired by a true story)
(Inspirado numa história verídica)
(Thipthara Phuthongkham would like to thank TQB)
(Thipthara Phuthongkham gostaria de agradecer à TQB)
And that concludes
E isto conclui o assunto.
the student short film Midnight Sun.
a curta-metragem estudantil Midnight Sun.
I’d like to invite the director, the cast
Gostaria de convidar o realizador e o elenco.
and crew to come up to the stage.
e a equipa subir ao palco.
Woo!
Uau!
First, I’d like to ask a few questions
Em primeiro lugar, gostaria de fazer algumas perguntas.
to our two lead actors.
Aos nossos dois atores principais.
Saint,
Santo,
I heard this is your first time acting in a film,
Ouvi dizer que esta é a sua primeira vez a representar num filme.
and the role you played is
e o papel que desempenhou é
very different from who you are.
muito diferente de quem é.
Was it difficult?
Foi difícil?
Honestly,
Honestamente,
it was quite challenging.
Foi bastante desafiante.
It took some time for me to tune into the character.
Demorei um pouco a conectar-me com a personagem.
But if I had to say what was the hardest part,
Mas se tivesse de dizer qual foi a parte mais difícil,
it would probably be…
Provavelmente seria…
the chemistry between the two of us.
a química entre nós os dois.
That was the hardest.
Essa foi a parte mais difícil.
Next, may I ask Ice a question?
Em seguida, posso fazer uma pergunta ao Ice?
Of course.
Claro.
Was there any scene that really made
Houve alguma cena que fez realmente a diferença.
you feel emotionally immersed?
Sente-se emocionalmente envolvido?
I feel like...
Sinto que...
The scene that felt the hardest and most intense for me
A cena que me pareceu mais difícil e intensa.
was probably the scene where Seen commits suicide.
Provavelmente foi a cena em que Seen se suicida.
That scene had a very strong impact.
Aquela cena teve um impacto muito forte.
Yes.
Sim.
Because…
Porque…
maybe it’s because I personally relate to it.
Talvez seja porque me identifico pessoalmente com ele.
Ice, you’re very strong
Gelo, és muito forte.
for having gone through those experiences.
por ter passado por estas experiências.
Now for the final question.
Agora, a questão final.
I heard that during filming,
Ouvi dizer que durante as filmagens,
the actors weren’t told in advance
Os atores não foram avisados ​​​​com antecedência.
how the ending would turn out.
como seria o final.
Could you tell us more about that?
Poderia contar-nos mais sobre isso?
I can answer that.
Posso responder a isso.
Sea said that
Sea disse que
we used this technique
Utilizamos esta técnica
so that the emotions expressed
para que as emoções expressas
would align most closely with Kit’s feelings,
estaria mais de acordo com os sentimentos de Kit,
not just the perspective of an actor who knows everything.
Não apenas a perspetiva de um ator que sabe tudo.
At that time, I thought
Naquele momento, pensei
Seen would be waiting for me by the sea.
O Seen estaria à minha espera à beira-mar.
But in the end,
Mas no final,
he wasn’t there.
Ele não estava lá.
It reminded me of a time
Fez-me lembrar de um tempo
when I wanted to go out and find someone
quando queria sair e encontrar alguém
I loved very much,
Eu amei muito,
but in the end,
mas no final,
I didn’t go.
Eu não fui.
I think
Acho que
if I hadn’t gone to help them that day,
Se eu não os tivesse ido ajudar naquele dia,
I would have regretted it deeply.
Eu ter-me-ia arrependido profundamente.
Let’s give them a round of applause.
Vamos dar-lhes uma salva de palmas.
Lastly, I’d like to ask the director
Por fim, gostaria de perguntar ao diretor.
if there’s anything you’d like to say.
Se houver algo que queira dizer.
Well, honestly,
Bem, sinceramente,
the film has already said everything.
O filme já disse tudo.
But what I want to say is
Mas o que eu quero dizer é
thank you so much to everyone.
Muito obrigada a todos.
Thank you, Saint.
Obrigado, Santo.
It feels like destiny that Saint got to act with Ice.
Parece que foi o destino que Saint tenha contracenado com Ice.
I’m happy we became close.
Fico feliz por nos termos aproximado.
Thank you, Ice,
Obrigado, Gelo.
a person I love dearly.
Uma pessoa que amo muito.
And finally,
E, finalmente,
the person I want to thank the most is
A pessoa a quem mais quero agradecer é
Lanee.
Lanee.
Not only as an executive producer,
Não apenas como produtor executivo,
but you are is everything to me.
Mas tu és tudo para mim.
Without you, I don’t know
Sem ti, não sei
if this film would have turned out this perfect.
Se este filme tivesse sido assim tão perfeito.
I love Sea's film.
Adoro o filme do Sea.
Hello. Hello.
Olá. Olá.
Hello, Auntie.
Olá tia.
You're so talented.
É muito talentoso(a).
How was it?
Como foi?
I’ll be right back, dear.
Já volto, querida.
I’ll be back in a moment.
Já volto.
Hello.
Olá.
You’re Mr.Khom, right?
O senhor é o Sr. Khom, certo?
Yes.
Sim.
I’m…
Estou…
my name is Kaew, I’m Ice’s mother.
O meu nome é Kaew, sou a mãe do Ice.
Yes.
Sim.
Aren’t you going inside?
Não vai entrar?
It’s okay.
Está tudo bem.
I just stopped by to watch.
Passei por aqui só para espreitar.
I’ll be leaving soon.
Partirei em breve.
Oh.
Oh.
The kids are really talented.
As crianças são realmente talentosas.
They’ve come this far without any help from us.
Chegaram até aqui sem qualquer ajuda nossa.
As a mother,
Como mãe,
I feel…
Eu sinto…
very guilty.
Muito culpado.
I wish I could have helped them more.
Gostaria de ter podido ajudá-los mais.
If I could turn back time,
Se pudesse voltar atrás no tempo,
I would find a way
Eu arranjava um jeito.
to stay and watch my children grow up longer.
Para ficar e ver os meus filhos crescerem mais tempo.
You shouldn’t wait until it’s too late, Mr.Khom.
Não espere até que seja tarde demais, Sr. Khom.
I’ll excuse myself now.
Vou retirar-me agora.
Goodbye.
Adeus.
(New-generation music label)
(Gravadora musical de nova geração)
(To support the dreams of people with a past)
(Para apoiar os sonhos das pessoas com um passado)
Right now, Lanee, Book, and I together
Neste momento, o Lanee, o Book e eu juntos.
hold 40% of the shares.
detêm 40% das ações.
If I get 10% from Dad,
Se eu receber 10% do meu pai,
that means I’ll become the largest shareholder.
Isto significa que me tornarei o maior acionista.
And we’ll change Saeng Aruna Wong Group
E vamos mudar o Grupo Saeng Aruna Wong.
into SLI Group.
para o Grupo SLI.
SLI Group, a new-generation music label,
SLI Group, uma editora musical de nova geração,
to support the dreams of people with a past.
Apoiar os sonhos das pessoas com um passado.
The proposal is fucking cool.
A proposta é fodida para caralho.
We’re not just doing music.
Não estamos apenas a fazer música.
We also plan to make films.
Também planeamos fazer filmes.
For the film division,
Para a divisão de cinema,
Sea and I will manage it together.
Eu e o mar vamos conseguir juntos.
So the missing 10%
Assim, os 10% que faltam
has to come from Saint’s dad alone, right?
Só pode vir do pai do Saint, certo?
Can’t we get shares from other shareholders?
Não podemos obter ações de outros acionistas?
Getting shares from Mr.Khom
Obtenção de ações do Sr. Khom
is the best and easiest option.
é a melhor e mais fácil opção.
If Mr.Khom transfers them to Saint,
Se o Sr. Khom os transferir para Saint,
he won’t need approval from anyone.
Ele não precisará da aprovação de ninguém.
That’s true.
É verdade.
I plan to find a chance to talk to him
Pretendo encontrar uma oportunidade para falar com ele.
after the university countdown event.
após o evento de contagem decrescente da universidade.
Speaking of the university countdown,
Por falar na contagem decrescente da universidade,
I’ve already prepared all the media
Já preparei toda a comunicação.
that will come to promote and cover it.
que virá promover e divulgar isso.
Our stance is clear now.
A nossa posição está agora clara.
All that’s left is our label’s debut project,
Só falta o projeto de estreia da nossa editora,
which will use the university countdown
que utilizará a contagem decrescente da universidade.
as the first stage to introduce Ice.
como primeira etapa para introduzir o gelo.
We’ll have to see how it goes.
Vamos ter de ver como as coisas correm.
I believe Dad will see that
Acredito que o papá verá isso.
we do have a good future.
Temos um futuro promissor.
And now, the performance by our talented artist,
E agora, a apresentação do nosso talentoso artista,
Ice Karun Thongdee, will begin in just a few minutes.
Ice Karun Thongdee vai começar dentro de poucos minutos.
Is everyone excited?
Estão todos entusiasmados?
Woo!
Uau!
What?
O quê?
Are you excited?
Está animado?
Everyone, do exactly what we practiced.
Pessoal, façam exatamente o que praticamos.
Give it your all.
Dê tudo de si.
Three, four, Red Sunflower together.
Três, quatro, Girassol Vermelho juntos.
Got it. Sure.
Entendi. Claro.
Let’s go.
Vamos.
Three, four.
Três, quatro.
Red Sunflower!
Girassol vermelho!
Ten?
Dez?
What’s wrong with you?
O que tem?
I just want to know how many minutes left.
Só quero saber quantos minutos faltam.
How many minutes?
Quantos minutos?
How many?
Quantos?
Two minutes.
Dois minutos.
Why?
Porquê?
Two minutes isn’t enough.
Dois minutos não são suficientes.
It’s here already.
Já está aqui.
What’s here?
O que tem aqui?
It’s right at the entrance already, everyone.
Já está logo à entrada, pessoal.
Slippery chunks.
Pedaços escorregadios.
Ugh.
Eca.
I don’t know what this is anymore,
Já não sei o que é isto.
I can’t wait,
Mal posso esperar!
I’m going.
Eu vou.
Ten!
Dez!
Shit!
Merda!
What the hell?
Que raio?
What should we do?
O que devemos fazer?
If we think positively,
Se pensarmos positivamente,
he might make it back in time.
Ele pode conseguir voltar a tempo.
From the look of it,
Pelo que parece,
there’s no way it’s getting out of his intestines
Não há maneira de isto sair dos intestinos dele.
within two minutes.
Em dois minutos.
Can we delay the performance just a little.
Podemos adiar a apresentação só um bocadinho?
I don’t think that’s possible.
Não creio que isso seja possível.
Huh?
Hã?
We have to perform before
Temos que nos apresentar antes
the New Year countdown.
A contagem decrescente para o Ano Novo.
What’s going on?
O que está a acontecer?
Ten has explosive diarrhea.
O Dez está com diarreia explosiva.
He probably won’t make it on stage in time.
Provavelmente não conseguirá subir ao palco a tempo.
All the musicians are standing by backstage already.
Todos os músicos já estão posicionados nos bastidores.
Can we do a sound check one more time?
Podemos fazer o teste de som mais uma vez?
Woo!
Uau!
How about we cut the electric guitar?
Que tal cortarmos a guitarra elétrica?
Then there won’t be a solo section.
Assim não haverá uma secção solo.
But we don’t have a choice.
Mas não temos escolha.
And now, if everyone is ready,
E agora, se todos estiverem prontos,
please give a big round of applause for Ice’s band
Por favor, uma salva de palmas para a banda do Ice!
with the song Red Sunflower.
com a música Girassol Vermelho.
Let’s go with that.
Vamos a isso.
Three people is fine.
Três pessoas está ótimo.
Go.
Ir.
Let’s go.
Vamos.
Hello everyone.
Olá pessoal.
My name is Ice.
O meu nome é Ice.
I never imagined
Eu nunca imaginei
I would get to see something like this in front of me.
Teria a oportunidade de ver algo assim diante de mim.
Thank you all so much.
Muito obrigada a todos.
(I once went through pain.)
(Já passei por momentos de dor.)
(But then you came and gathered my broken heart.)
(Mas depois chegaste e recolheste o meu coração partido.)
(You healed the wounds that never faded.)
(Curaste as feridas que nunca cicatrizaram.)
(The feeling I have when I’m with you.)
(O sentimento que tenho quando estou contigo.)
(It changed the sky that was once dark)
(Isto mudou o céu que antes era escuro)
(into a light that made my heart beat strongly again.)
(Em direção a uma luz que fez o meu coração voltar a bater forte.)
(And nobody can ever take your place)
(E nunca ninguém poderá ocupar o seu lugar)
(because love has tied our hearts together.)
(Porque o amor uniu os nossos corações.)
(I promise that every second, there is only you.)
(Prometo que a cada segundo, só existes tu.)
(Thank you for coming into my life)
(Obrigado por ter entrado na minha vida)
(as a ray of sunshine,)
(como um raio de sol,)
(that gives meaning to a sunflower like me)
(que dá sentido a um girassol como eu)
(from once withered to bloom again.)
(De uma vez murcha a voltar a florir.)
(Thank you for making everyday)
(Obrigado por tornar cada dia especial)
(no longer lonely as it once was.)
(Já não é tão solitário como antes.)
(I'll give back with all the love in my heart.)
(Retribuirei com todo o amor que há no meu coração.)
(Always Red Sunflower of yours.)
(Sempre o seu girassol vermelho.)
Before the final hook ends,
Antes do fim do gancho final,
I’d like to say something first.
Gostaria de dizer algo antes de começar.
Today,
Hoje,
I want to give credit
Quero dar crédito
to the person who helped me write this song.
À pessoa que me ajudou a escrever esta canção.
At first,
Inicialmente,
the two of us planned to keep this a secret.
Ambos planeamos manter isso em segredo.
But today…
Mas hoje…
I’m ready to say it out loud.
Estou pronto para o dizer em voz alta.
That…
Isso…
Saint is the co-writer of this song.
Saint é coautor desta música.
Woo! (Fighting!)
Uhuu! (Lutando!)
Can I hear it for Saint?
Posso ouvir isto para o Saint?
Woo!
Uau!
Woo! (Fighting!)
Uhuu! (Lutando!)
And
E
this is also my inspiration for writing the song.
Essa foi também a minha inspiração para escrever a música.
When we were working on it,
Quando estávamos a trabalhar nisso,
someone once said that
Alguém disse um dia que
sometimes a song about a secret crush
por vezes uma canção sobre uma paixão secreta
doesn’t have to be a happy-ending song,
Não tem de ser uma música com um final feliz,
because not everyone
porque nem todos os
we like will like us back.
Nós gostamos e eles também gostarão de nós.
But thank you, Ice,
Mas obrigada, Ice.
for turning your song
para transformar a sua música
into a song with a happy ending.
numa música com um final feliz.
It’s not just my song.
Não é só a minha música.
It’s our song.
É a nossa música.
(Thank you for coming into my life)
(Obrigado por ter entrado na minha vida)
(as a ray of sunshine,)
(como um raio de sol,)
(that gives meaning to a sunflower like me)
(que dá sentido a um girassol como eu)
(from once withered to bloom again.)
(De uma vez murcha a voltar a florir.)
(Thank you for making everyday)
(Obrigado por tornar cada dia especial)
(no longer lonely as it once was.)
(Já não é tão solitário como antes.)
(I'll give back with all the love in my heart.)
(Retribuirei com todo o amor que há no meu coração.)
(Always Red Sunflower of yours.)
(Sempre o seu girassol vermelho.)
Woo!
Uau!
I can't take it anymore!
Eu não aguento mais!
Bye!!
Adeus!!
Since when can you play electric guitar like that?
Desde quando é que se consegue tocar guitarra elétrica desta forma?
I’ve got a lot more surprises for you.
Tenho muitas outras surpresas para si.
Hey,
Olá,
let me ask you something.
Deixe-me perguntar uma coisa.
If back then…
Se naquela época…
I hadn’t chosen you to play together,
Eu não vos tinha escolhido para jogarem juntos,
or if I hadn’t agreed to be your roommate,
ou se eu não tivesse concordado em ser sua colega de quarto,
do you think we’d still end up like this today?
Acha que ainda estaríamos nessa situação hoje em dia?
I don’t know.
Não sei.
But I think…
Mas eu acho que…
I’d find my way back into your life anyway.
De qualquer forma, arranjaria forma de voltar à sua vida.
Even though you knew
Mesmo que soubesse
I’d probably kick you out?
Provavelmente expulsaria-te?
Mm.
Hum.
But still…
Mas mesmo assim…
At least one thing is obvious, right?
Pelo menos uma coisa é óbvia, certo?
I acted best in that scene.
Foi nessa cena que me saí melhor.
How do you know?
Como sabe?
Wanna do another casting round?
Quer participar noutra ronda de testes?
Seen.
Visto.
Can I do the scene where I kiss you?
Posso fazer a cena em que te beijo?
You like me, don’t you?
Gosta de mim, não é?
If I ask, you have to answer.
Se eu perguntar, terá de responder.
So how was the casting result?
Então, qual foi o resultado do casting?
Passed, obviously.
Aprovado, obviamente.
I mean…
Quero dizer…
That scene had to be you, right?
Aquela cena só podias ser tu, certo?
In front of shrine?
Em frente ao santuário?
They might be watching.
Eles podem estar a observar.
But I think…
Mas eu acho que…
The gods are probably on our side.
Os deuses estão provavelmente do nosso lado.
Hello, Aunt Bua.
Olá tia Bua.
Hello, Saint and Ice.
Olá, Saint e Ice.
You’re early today.
Chegou cedo hoje.
How have you been, Aunt Bua?
Como tem passado, tia Bua?
I’m doing well.
Estou bem.
Please come this way.
Por favor, venha por aqui.
Aren’t we going inside?
Não vamos entrar?
The Master asked you to wait here first.
O Mestre pediu-lhe que esperasse aqui primeiro.
Aunt Bua,
Tia Bua,
since when did Dad start planting these flowers?
Desde quando é que o papá começou a plantar estas flores?
Or is he just messing with me?
Ou será que está apenas a brincar comigo?
Why don’t you try asking
Porque não tenta perguntar?
Mr.Khom yourself, Saint?
Senhor Khom, o senhor mesmo, Santo?
Do you like these sunflowers?
Gosta destes girassóis?
Sorry?
Desculpa?
At first, I planned to replant the red sunflowers.
Inicialmente, planeei replantar os girassóis vermelhos.
But once I actually tried,
Mas depois de eu realmente tentar,
I realized that red sunflowers
Reparei que girassóis vermelhos
are really hard to find.
São realmente difíceis de encontrar.
No wonder you two love them so much.
Não admira que ambos os amem tanto.
Alright.
Tudo bem.
Let’s get straight to the point.
Vamos diretos ao ponto.
You probably know
Provavelmente sabe
why I called you here.
Porque te chamei aqui.
To be honest,
Para ser sincero,
I really have no idea, sir.
Não faço mesmo ideia, senhor.
Are you serious about Saint?
Está a falar a sério sobre o Saint?
Yes.
Sim.
No matter what happens,
Independentemente do que acontecer,
you won’t leave him,
Não o vai deixar,
you won’t make him sad.
Não o vai deixar triste.
Yes.
Sim.
No matter if he’s sick or poor,
Não importa se está doente ou pobre,
or in another ten years,
ou daqui a dez anos,
when he’s old and completely useless,
quando ele for velho e completamente inútil,
I still won’t leave him.
Ainda assim, não o vou deixar.
But right now, I am poor though.
Mas agora, porém, sou pobre.
I heard you went around buying up company shares.
Ouvi dizer que andou por aí a comprar ações de empresas.
Is that true?
Isso é verdade?
Yes.
Sim.
As for the remaining ten percent of the shares,
Quanto aos restantes dez por cento das acções,
I’ve decided
Eu decidi
to give them to you.
para lhos entregar.
From now on,
De agora em diante,
you’ll be the major shareholder
Será o principal acionista.
of Saeng Aruna Wong Group.
do Grupo Saeng Aruna Wong.
As for you,
Quanto a si,
I’m sorry,
Lamento,
I scolded you a lot before.
Já te repreendi muitas vezes antes.
I had Benz take photos of you two
Pedi ao Benz para tirar fotos de vocês os dois.
because I wanted to know
Porque eu queria saber
how you were doing
como estava
after you left the house.
depois de ter saído de casa.
I tried going to therapy.
Tentei fazer terapia.
That’s when I realized
Foi aí que percebi
that I was actually
que eu era realmente
the one who was abnormal.
Aquele que era anormal.
You know, Saint,
Sabe, Santo,
when I tried
quando tentei
music therapy,
musicoterapia,
the sound I heard,
o som que ouvi,
the sound of my hand hitting the drum,
o som da minha mão a bater no tambor,
was the same sound
era o mesmo som
as when I slapped you.
Como quando te dei uma bofetada.
I’m sorry, Saint,
Sinto muito, Santo.
for filling our memories
para preencher as nossas memórias
with nothing but bad things.
Só coisas más.
Everyone has gone through bad times.
Toda a gente já passou por momentos difíceis.
Please don’t blame yourself, sir.
Por favor, não se culpe, senhor.
This might sound selfish,
Isto pode soar egoísta,
but if you don’t mind an old man
mas se não se importar com um velho
with a wicked heart like me,
Com um coração perverso como o meu,
this house is always open
Esta casa está sempre aberta.
for you to come back and live here together.
para que voltem e vivam aqui connosco.
Alright?
Tudo bem?
Saint,
Santo,
you know this, right?
Sabe disso, não sabe?
This house has always been in your name.
Esta casa esteve sempre em seu nome.
All this time,
Durante todo este tempo,
he has been like the sunflowers in the garden.
Ele tem sido como os girassóis no jardim.
Whenever someone rang the doorbell,
Sempre que alguém tocava à campainha,
he’d always look out, every single day,
Ele estava sempre de olho, todos os dias.
waiting for the day you’d come home.
Aguardando o dia em que regressaria a casa.
Saint.
Santo.
I missed you too.
Eu também senti a tua falta.
I'm sorry.
Lamento.
I miss you.
Tenho saudades tuas.
One.
Um.
Two.
Dois.
Three.
Três.
Yay!
Yay!
The shop is open!
A loja está aberta!
We’re open!
Estamos abertos!
Hurry up!
Despacha-te!
They’re here!
Eles estão aqui!
They’re here now!
Eles já estão aqui!
Saint and Ice’s photobook,
O livro de fotografias de Saint e Ice,
with exclusive behind-the-scenes content,
Com conteúdo exclusivo dos bastidores,
from the two of us and Benz.
De nós os dois e do Benz.
Besides those,
Além destes,
there’s also a lot of merchandise.
Há também muitos produtos à venda.
Come pick yours first!
Venha escolher o seu primeiro!
You can scan here.
Pode digitalizar aqui.
Scan right here.
Digitalize aqui mesmo.
This one?
Este?
Scan over here. That one?
Examine aqui. Aquele ali?
Ah, the car’s here!
Ah, o carro chegou!
Hey!
Olá!
Everyone, please stay calm!
Pessoal, por favor, mantenham a calma!
Not yet, please!
Ainda não, por favor!
Calm down!
Acalmar!
Move aside.
Sai da frente.
What do you mean?
O que queres dizer?
It’s me, you idiot.
Sou eu, seu idiota.
Oh.
Oh.
Is there ever going to be a first day of school
Será que algum dia haverá um primeiro dia de aulas?
that's not hectic?
Isso não é agitado?
Ice, can I take a selfie with you?
Ice, posso tirar uma selfie contigo?
I really like you.
Eu gosto mesmo de ti.
Woo!
Uau!
Could you tone it down a bit?
Poderia maneirar um pouco?
See, his partner is standing right there watching.
Veja, o parceiro dele está mesmo ali, a observar.
Uh…
Uh…
Sorry.
Desculpa.
Sorry, I’m just kidding.
Desculpe, estou só a brincar.
I’ll take the photo for you.
Eu tiro-lhe a foto.
Thank you.
Obrigado.
Hey, did you hear
Ei, ouviste?
they’ve known each other since they were kids?
Conhecem-se desde crianças?
They’re such a perfect match.
Eles combinam perfeitamente.
For real.
Sério.
Saint, the president of SLI Group,
Saint, o presidente do Grupo SLI,
and Ice, the rising male artist.
e Ice, o artista masculino em ascensão.
And Ice even tutored Saint
E Ice chegou a dar aulas particulares a Saint.
until he got into university.
até ele entrar na universidade.
Oh my god!
Oh meu Deus!
That’s amazing.
Isso é incrível.
So cute.
Tão fofo.
A perfect golden couple.
Um casal de ouro perfeito.
They call that qīng méi zhú mǎ.
Chamam-lhe qīng méi zhú mǎ.
I’ll excuse myself now.
Vou retirar-me agora.
Please make way.
Por favor, dê passagem.
Excuse me.
Desculpa.
(High-Security Prison Café)
(Café em Prisão de Alta Segurança)
How does it feel
Como se sente?
to see so much attention on SLI Group?
Ver tanta atenção focada no SLI Group?
I’m really happy that SLI Group
Estou muito contente com o Grupo SLI
has finally launched officially.
foi finalmente lançado oficialmente.
Yes.
Sim.
And now that you’ve debuted Ice Karun Thongdee
E agora que estreou Ice Karun Thongdee
as your first artist,
como o seu primeiro artista,
can you tell us
Pode nos dizer?
if there are plans for a second artist yet?
Já existem planos para um segundo artista?
Yes, there is.
Sim, existe.
Ice personally picked
Gelo escolhido pessoalmente
and is grooming this one himself.
E ele próprio está a cuidar deste.
Can you give us a hint who it is?
Pode dar-nos uma dica de quem é?
How do you sell the coffee?
Como vende o café?
How have you been?
Como tem estado?
Just like you see.
Exatamente como pode ver.
I’m like any other inmate.
Sou como qualquer outro recluso.
Are you training for a job at the café?
Está a preparar-se para trabalhar no café?
Yeah.
Sim.
Oh.
Oh.
This is probably what I like most.
Provavelmente é isto que mais gosto.
I want to apologize to you, Ice.
Quero pedir-te desculpa, Ice.
For losing control
Por perder o controlo
and doing terrible things back then.
e a fazer coisas terríveis naquela época.
At the time, I only thought about
Naquele momento, só pensava em
wanting to feel like I’d won.
Queria ter a sensação de que tinha ganho.
It was really stupid.
Foi uma grande estupidez.
Since when did you start doing drugs?
Desde quando começou a consumir drogas?
Why?
Porquê?
I never knew.
Eu nunca soube.
I use it when I’m stressed.
Uso quando estou stressado.
Sometimes I don’t know
Às vezes não sei
who to talk to.
Com quem devo falar?
Warm.
Quente.
Actually, I wasn’t a good partner either.
Na verdade, também não era um bom parceiro.
I’m sorry.
Lamento.
But you know, right, Warm,
Mas sabes, né, Quente,
that you really were my warmth once.
Que realmente foste o meu calor humano um dia.
I just want to tell you that
Só te quero dizer que
I forgive you now.
Eu perdoo-te agora.
And I hope
E eu espero
you can forgive me too.
Também me pode perdoar.
Yeah.
Sim.
I’m sorry too.
Eu também sinto muito.
So…
Então…
have you thought
Já pensou nisso?
about what you’ll do after you get out?
E o que fará depois de sair?
Do you still want to be a singer?
Ainda quer ser cantor(a)?
No one’s going to give me a chance.
Ninguém me vai dar uma oportunidade.
Hey.
Olá.
But don’t pity me.
Mas não tenham pena de mim.
This is what I deserve.
É isso que eu mereço.
Opportunities
Oportunidades
come from not repeating your mistakes.
provêm de não repetir os mesmos erros.
Then come stay with us.
Então venha ficar connosco.
Saint, our friends, and I
O Saint, os nossos amigos e eu
started a company together.
Fundámos uma empresa juntos.
Huh?
Hã?
Just like you saw in the news.
Exatamente como viu no noticiário.
SLI Group is a music label
O SLI Group é uma editora discográfica.
created to support people
criado para apoiar as pessoas
with dreams who have a past.
Com sonhos que têm um passado.
What do you mean?
O que queres dizer?
It means if you truly change,
Significa que se realmente mudar,
don’t be afraid that
não tenha medo disso
no one will give you a chance.
Ninguém te vai dar uma oportunidade.
We’re ready to give you one to
Estamos prontos para lhe dar um.
become a singer.
tornar-se cantor(a).
When you get out,
Quando sair,
if the song’s ready,
Se a música estiver pronta,
don’t forget to audition at my label.
Não se esqueça de fazer um teste na minha editora.
Yeah.
Sim.
If you’re brave, then hit me.
Se for corajoso, então bata-me.
I'm kicking you out!
Estou a expulsar-te!
If you’re brave.
Se for corajoso.
I’m not scared.
Não tenho medo.
I can be scared.
Eu posso sentir medo.
Come!
Vem!
If you’re brave, hit me.
Se for corajoso, bata-me.
Go ahead and try.
Vá em frente e tente.
Charge!
Cobrar!
Yay, I won!
Eba, ganhei!
This place is really nice.
Este local é muito agradável.
It’s beautiful and peaceful.
É bonito e tranquilo.
Then come visit often.
Por isso venha nos visitar com frequência.
Now that we’re family,
Agora que somos família,
just message me anytime.
Pode enviar-me uma mensagem a qualquer hora.
Everyone,
Toda a gente,
let’s take a photo together.
Vamos tirar uma fotografia juntos.
Make me look handsome, Saint.
Faça-me parecer bonito, Santo.
Of course.
Claro.
Hurry.
Pressa.
Come on, Dad.
Vamos lá, pai.
Go! Come on.
Ir! Anda lá.
You should join too, Dad.
Também devia participar, pai.
How can a family photo not include you?
Como é possível uma fotografia de família não o incluir?
Come on, Dad.
Vamos lá, pai.
Stand right here.
Fique aqui mesmo.
Uncle, smile big.
Tio, dê um sorriso bem grande.
Family photos need big smiles.
As fotografias de família precisam de sorrisos rasgados.
Alright.
Tudo bem.
Here we go.
Vamos lá.
I’m exhausted.
Estou exausta.
Let me eat something.
Deixe-me comer alguma coisa.
Can I take a photo?
Posso tirar uma fotografia?
Sure.
Claro.